## Engenharia de requisitos

## Escopo

**Artefato computacional**
 Aplicação desktop com interface gráfica e manipulação de banco de dados;
 A interface gráfica deve ser desenvolvida utilizando-se classes do pacote
javax.swing;
 O banco de dados deve ser gerenciado pelo MySQL ou Access;
 O sistema deve ter controle de acesso: somente usuários autenticados podem ter
acesso a suas funcionalidades.
 O gerenciamento dos usuários deve permitir: cadastro, alteração, consulta e
exclusão;
 Os usuários devem possuir as propriedades: usuário, nome; e-Mail; senha e
telefone;
 O gerenciamento dos alunos deve permitir: cadastro, alteração, consulta e
exclusão;
 Os alunos devem possuir as propriedades: RA, nome, endereço, telefone, e-Mail e
curso.

Será desenvolvido um sitema de cadastro para alunos integrado com um banco de dados, o Chamado (CRUD) - Create, Read, Update, Delete.

A Student Registration System integrated with a Database will be implemented, called (CRUD) - Create, Read, Update, Delete.

### Requisitos Funcionais

[RF1] - Cadastrar Alunos 

[RF2] - Atualizar Alunos

[RF3] - Deletar Alunos

[RF4] - Consultar Alunos

[RF5] - Cadastrar Usuário

[RF6] - Atualizar Usuário 

[RF7] - Deletar Usuário

[RF8] - Logar no Sistema

### Requisitos Não Funcionais

[RNF1] - O sistema deverá ter um tempo de resposta de no máximo 5 segundos

[RNF2] - O sistema deverá der desenvolvido em JAVA como uma aplicação

[RNF3] - O sistema deverá ter um meio de login seguro para usuários

[RNF4] - O sistema deverá ser de fácil aprendizado

[RNF5] - O sistema deverá ter integridade de dados